# array　｜　配列された要素の変更・追加・削除

## 要素の変更

下記の配列で、９０点を４４点に変更したいという場合には、下記のように書き換える。
```
{
 
    const scores = [80, 90, 40];

    scores[1] = 44;
    console.log(scores);
    
}


実行結果↓↓

(3) [80, 44, 40]  
0: 80  
1: 44  
2: 40  
length: 3  
__proto__: Array(0)  
  
```
[1]のインデックスが４４点に変更されている。  
  

## 配列の先頭・末尾に要素を追加、先頭・末尾の要素を削除する

配列の先頭や末尾に要素を追加したり、先頭や末尾の要素を削除するためには下記の命令を使用することができる。  
  
　<追加>
- 先頭に要素を追加：`unshift()`
- 末尾に要素を追加：`push()`  
  
　<削除>
- 先頭の要素を削除：`shift()`
- 末尾の要素を削除：`pop()`  

使用頻度としては、末尾に追加をするための`push()`が一番多い。  

例を挙げてコードの書き方を見てみる。
下記の配列の、<u>末尾に50と６０のスコアを追加</u>し、<u>先頭の要素を削除</u>したいとすると・・・
```
{
 
    const scores = [80, 90, 40, 20];
    scores.push(50, 60);
    scores.shift();

    for (let i = 0; i < scores.length; i++)
    console.log(`Score：${scores[i]}点`);
    
    
    実行結果↓↓  
    
    Score：90点  
    Score：40点  
    Score：20点  
    Score：50点  
    Score：60点  

}
```
`const scores = [80, 90, 40, 20];`の４つの要素の末尾に５０点と６０点が追加され、８０点は削除されている。  
`shift()`の（）内に要素を書いていないが、削除をするための`shift()`と`pop()`は１つの要素しか削除ができないため、（）内に要素を書く必要はなく空欄でOK！  


## 配列の途中にある要素（先頭・末尾でない要素）を削除、配列の途中に要素を追加する  

例えば`const scores = [80, 90, 40, 20];`のような配列があったとして、
９０を削除して、３０と５０を９０を削除したところに追加したいとする。
このような場合には`splice(①変化が開始する位置,②削除数,③追加する要素,③追加する要素,・・・)`という命令を使用して実行ができる。  
今回の例で考えてみると、  
① 変化が開始する位置・・・インデックス番号となるため、９０のインデックスは[1]なので[1]を開始位置とすれば良い。
② 削除数・・・９０のみを削除したいので、削除数は[1]となる。
③ 追加する要素・・・３０と５０を追加したいので、`30,50`を最後に書く。

実際にコードを書いてみると、
```
{

const scores = [80, 90, 40, 20];
scores.splice(1,1,30,50);

for(let i = 0; i > scores.length; i++)
console.log(`Score：${scores[i]}点`);


実行結果↓↓

Score：80点
Score：30点
Score：50点
Score：40点

}
```
９０点が削除され、３０点と５０点が表示されている。



